---
url: https://japan.zdnet.com/article/35240577/
date: 2025-11-26T07:00:00+09:00
updated: 
category: Tech
rss: ZDNetJapan
tags: []
image: https://japan.zdnet.com/storage/2025/11/18/d29f2e273606c91c0a99706b02e655a3/t/184/138/d/251117_gmo_001.JPG
summary: |-
  欧州サイバーレジリエンス法（CRA）の施行により、欧州で販売するデジタル製品の製造者はセキュリティ要件の達成とインシデント対応体制の構築が求められます。
  ・CRAでは製品開発の全段階でのセキュリティ対策と事実上のPSIRT組成が義務付けられます。
  ・日本企業はソフトウェア品質への意識が低く、国際的な信頼確保が課題となっています。
  ・IoT機器を狙う攻撃の急増や製品のボット化被害を受け、各国でセキュリティ規制が強化されています。
  ・製造者は製品の安全な利用を保証する責任があり、適切な対応が信頼維持に直結します。
read: false
ignored: false
pinned: false
memo: ""
---

![欧州CRAが問う製品セキュリティ--“メイドインジャパン”の信頼を未来へつなぐ](https://japan.zdnet.com/storage/2025/11/18/d29f2e273606c91c0a99706b02e655a3/t/184/138/d/251117_gmo_001.JPG)

## 要約
欧州サイバーレジリエンス法（CRA）の施行により、欧州で販売するデジタル製品の製造者はセキュリティ要件の達成とインシデント対応体制の構築が求められます。
・CRAでは製品開発の全段階でのセキュリティ対策と事実上のPSIRT組成が義務付けられます。
・日本企業はソフトウェア品質への意識が低く、国際的な信頼確保が課題となっています。
・IoT機器を狙う攻撃の急増や製品のボット化被害を受け、各国でセキュリティ規制が強化されています。
・製造者は製品の安全な利用を保証する責任があり、適切な対応が信頼維持に直結します。
